Celem mini-projektów jest praktyczne sprawdzenie zrozumienia sposobów implementacji poszczególnych konstrukcji z modelu pojęciowego (klasy, asocjacje, ekstensja, itp.) oraz współpracy z modelem relacyjnym. Dodatkowo można je potraktować jako „fundament” projektu końcowego (który później zostanie uzupełniony o odpowiednie elementy, m. in. GUI). Należy zaimplementować różne biznesowe konstrukcje (odpadają wszelkie techniczne informacje jak np. liczba obiektów w ekstensji, settery/gettery, wyświetlanie obiektów, itp.) występujące w modelu pojęciowym. Nie wolno łączyć przykładów, tzn. każda konstrukcja musi mieć swój własny przykład biznesowy. Zakres ocenianych zagadnień jest przedstawiony w poniższej:
a) Ekstensja
b) Ekstensja - trwałość
c) Atrybut złożony
d) Atrybut opcjonalny
e) Atrybut powtarzalny
f) Atrybut klasowy
g) Atrybut pochodny
h) Metoda klasowa
i) Przesłonięcie
j) Przeciążenie
